请坐。	Qǐng zuò	Mời ngồi
请进。	Qǐng jìn	Mời vào
请喝茶。	Qǐng hē chá	Mời uống trà
请等一下。	Qǐng děng yíxià	Xin đợi một chút
请你帮我。	Qǐng nǐ bāng wǒ	Xin bạn giúp tôi
请别说话。	Qǐng bié shuōhuà	Xin đừng nói chuyện
请慢走。	Qǐng màn zǒu	Đi thong thả nhé
请告诉我。	Qǐng gàosu wǒ	Xin hãy nói cho tôi biết
请开门。	Qǐng kāimén	Xin mở cửa
请再说一遍。	Qǐng zài shuō yí biàn	Xin nói lại một lần
你几岁？	Nǐ jǐ suì	Bạn bao nhiêu tuổi?
现在几点？	Xiànzài jǐ diǎn	Bây giờ mấy giờ?
你家有几个人？	Nǐ jiā yǒu jǐ ge rén	Nhà bạn có mấy người?
你买了几个苹果？	Nǐ mǎi le jǐ ge píngguǒ	Bạn mua mấy quả táo?
今天星期几？	Jīntiān xīngqī jǐ	Hôm nay thứ mấy?
你学汉语几年了？	Nǐ xué Hànyǔ jǐ nián le	Bạn học tiếng Trung mấy năm rồi?
这里有几本书？	Zhèlǐ yǒu jǐ běn shū	Ở đây có mấy quyển sách?
你几点下班？	Nǐ jǐ diǎn xiàbān	Bạn mấy giờ tan làm?
你想去几天？	Nǐ xiǎng qù jǐ tiān	Bạn muốn đi mấy ngày?
这个多少钱一斤？	Zhège duōshao qián yì jīn	Cái này bao nhiêu tiền một cân?
我不会喝酒。	Wǒ bú huì hējiǔ	Tôi không biết uống rượu
他喜欢喝啤酒。	Tā xǐhuan hē píjiǔ	Anh ấy thích uống bia
少喝点儿酒。	Shǎo hē diǎnr jiǔ	Uống ít rượu thôi
这酒很贵。	Zhè jiǔ hěn guì	Rượu này rất đắt
我爸爸爱喝白酒。	Wǒ bàba ài hē báijiǔ	Bố tôi thích uống rượu trắng
你想喝什么酒？	Nǐ xiǎng hē shénme jiǔ	Bạn muốn uống loại rượu nào?
他喝醉了。	Tā hē zuì le	Anh ấy uống say rồi
我从来不喝酒。	Wǒ cónglái bù hējiǔ	Tôi chưa bao giờ uống rượu
红酒对身体不错。	Hóngjiǔ duì shēntǐ búcuò	Rượu vang tốt cho cơ thể
别开车喝酒。	Bié kāichē hējiǔ	Đừng uống rượu khi lái xe
我买了一束花。	Wǒ mǎi le yí shù huā	Tôi mua một bó hoa
这花很漂亮。	Zhè huā hěn piàoliang	Hoa này rất đẹp
她喜欢玫瑰花。	Tā xǐhuan méiguihuā	Cô ấy thích hoa hồng
公园里有很多花。	Gōngyuán lǐ yǒu hěn duō huā	Trong công viên có nhiều hoa
我花了很多钱。	Wǒ huā le hěn duō qián	Tôi đã tiêu rất nhiều tiền
他不喜欢乱花钱。	Tā bù xǐhuan luàn huā qián	Anh ấy không thích tiêu tiền linh tinh
春天的花很多。	Chūntiān de huā hěn duō	Mùa xuân có nhiều hoa
这件衣服花了多少钱？	Zhè jiàn yīfu huā le duōshao qián	Bộ quần áo này tốn bao nhiêu tiền?
她送我一朵花。	Tā sòng wǒ yì duǒ huā	Cô ấy tặng tôi một bông hoa
我喜欢看花。	Wǒ xǐhuan kàn huā	Tôi thích ngắm hoa
我喜欢吃零食。	Wǒ xǐhuan chī língshí	Tôi thích ăn đồ ăn vặt
别吃太多零食。	Bié chī tài duō língshí	Đừng ăn quá nhiều đồ ăn vặt
超市里有很多零食。	Chāoshì lǐ yǒu hěn duō língshí	Trong siêu thị có nhiều đồ ăn vặt
你想吃什么零食？	Nǐ xiǎng chī shénme língshí	Bạn muốn ăn đồ ăn vặt gì?
小孩子都喜欢零食。	Xiǎoháizi dōu xǐhuan língshí	Trẻ con đều thích đồ ăn vặt
我买了一些零食。	Wǒ mǎi le yìxiē língshí	Tôi mua một ít đồ ăn vặt
看电影的时候我喜欢吃零食。	Kàn diànyǐng de shíhou wǒ xǐhuan chī língshí	Lúc xem phim tôi thích ăn đồ ăn vặt
零食别放在床上。	Língshí bié fàng zài chuáng shàng	Đừng để đồ ăn vặt trên giường
这些零食很好吃。	Zhèxiē língshí hěn hǎochī	Những đồ ăn vặt này rất ngon
我很少吃零食。	Wǒ hěn shǎo chī língshí	Tôi ít ăn đồ ăn vặt
你先上去吧。	Nǐ xiān shàngqù ba	Bạn lên trước đi
我马上上去。	Wǒ mǎshàng shàngqù	Tôi lên ngay
他跑上去了。	Tā pǎo shàngqù le	Anh ấy chạy lên rồi
我们一起上去看看。	Wǒmen yìqǐ shàngqù kànkan	Chúng ta cùng lên xem đi
快上去，老师来了。	Kuài shàngqù, lǎoshī lái le	Mau lên đi, giáo viên tới rồi
猫跳上去了。	Māo tiào shàngqù le	Con mèo nhảy lên rồi
我不敢上去。	Wǒ bù gǎn shàngqù	Tôi không dám lên
你能帮我拿上去吗？	Nǐ néng bāng wǒ ná shàngqù ma	Bạn có thể giúp tôi mang lên không?
他已经上去了。	Tā yǐjīng shàngqù le	Anh ấy đã lên rồi
电梯坏了，我们走上去吧。	Diàntī huài le, wǒmen zǒu shàngqù ba	Thang máy hỏng rồi, chúng ta đi bộ lên đi
我们坐电梯上楼。	Wǒmen zuò diàntī shàng lóu	Chúng tôi đi thang máy lên lầu
电梯坏了。	Diàntī huài le	Thang máy hỏng rồi
请等一下电梯。	Qǐng děng yíxià diàntī	Xin đợi thang máy một chút
电梯里很多人。	Diàntī lǐ hěn duō rén	Trong thang máy có nhiều người
我不喜欢坐电梯。	Wǒ bù xǐhuan zuò diàntī	Tôi không thích đi thang máy
这栋楼有两部电梯。	Zhè dòng lóu yǒu liǎng bù diàntī	Tòa nhà này có hai thang máy
电梯在右边。	Diàntī zài yòubiān	Thang máy ở bên phải
我们等电梯吧。	Wǒmen děng diàntī ba	Chúng ta đợi thang máy đi
他刚从电梯出来。	Tā gāng cóng diàntī chūlái	Anh ấy vừa ra khỏi thang máy
坐电梯很方便。	Zuò diàntī hěn fāngbiàn	Đi thang máy rất tiện
小区的管理员很负责。	Xiǎoqū de guǎnlǐyuán hěn fùzé	Người quản lý khu chung cư rất có trách nhiệm
我想找管理员帮忙。	Wǒ xiǎng zhǎo guǎnlǐyuán bāngmáng	Tôi muốn tìm quản lý giúp đỡ
管理员正在开门。	Guǎnlǐyuán zhèngzài kāimén	Người quản lý đang mở cửa
这位管理员很亲切。	Zhè wèi guǎnlǐyuán hěn qīnqiè	Người quản lý này rất thân thiện
学校管理员通知我们明天开学。	Xuéxiào guǎnlǐyuán tōngzhī wǒmen míngtiān kāixué	Quản lý trường thông báo mai khai giảng
管理员不让我们进去。	Guǎnlǐyuán bú ràng wǒmen jìnqù	Người quản lý không cho chúng tôi vào
我已经联系管理员了。	Wǒ yǐjīng liánxì guǎnlǐyuán le	Tôi đã liên lạc với quản lý rồi
图书馆管理员很忙。	Túshūguǎn guǎnlǐyuán hěn máng	Quản lý thư viện rất bận
有问题可以问管理员。	Yǒu wèntí kěyǐ wèn guǎnlǐyuán	Có vấn đề có thể hỏi quản lý
管理员每天都检查电梯。	Guǎnlǐyuán měitiān dōu jiǎnchá diàntī	Người quản lý mỗi ngày đều kiểm tra thang máy
他不会管理时间。	Tā bú huì guǎnlǐ shíjiān	Anh ấy không biết quản lý thời gian
我爸爸管理一家公司。	Wǒ bàba guǎnlǐ yì jiā gōngsī	Bố tôi quản lý một công ty
她很会管理孩子。	Tā hěn huì guǎnlǐ háizi	Cô ấy rất biết quản lý con cái
老师正在管理学生。	Lǎoshī zhèngzài guǎnlǐ xuésheng	Giáo viên đang quản lý học sinh
我想学习管理。	Wǒ xiǎng xuéxí guǎnlǐ	Tôi muốn học quản lý
管理工作不容易。	Guǎnlǐ gōngzuò bù róngyì	Công việc quản lý không dễ
他管理这家饭店很多年了。	Tā guǎnlǐ zhè jiā fàndiàn hěn duō nián le	Anh ấy quản lý nhà hàng này nhiều năm rồi
你应该好好管理自己的钱。	Nǐ yīnggāi hǎohāo guǎnlǐ zìjǐ de qián	Bạn nên quản lý tiền của mình cho tốt
这个学校管理得很好。	Zhège xuéxiào guǎnlǐ de hěn hǎo	Trường này được quản lý rất tốt
她管理一个很大的团队。	Tā guǎnlǐ yí ge hěn dà de tuánduì	Cô ấy quản lý một đội nhóm rất lớn
你快下来吃饭吧。	Nǐ kuài xiàlai chīfàn ba	Mau xuống ăn cơm đi
他从楼上下来了。	Tā cóng lóu shàng xiàlai le	Anh ấy từ trên lầu đi xuống rồi
请你下来一下。	Qǐng nǐ xiàlai yíxià	Mời bạn xuống một chút
雨终于下来了。	Yǔ zhōngyú xiàlai le	Cuối cùng trời cũng mưa xuống
她慢慢地下来了。	Tā mànman de xiàlai le	Cô ấy từ từ đi xuống
猫从树上下来了。	Māo cóng shù shàng xiàlai le	Con mèo từ trên cây xuống rồi
电梯已经下来了。	Diàntī yǐjīng xiàlai le	Thang máy đã xuống rồi
我马上下来找你。	Wǒ mǎshàng xiàlai zhǎo nǐ	Tôi xuống tìm bạn ngay
他紧张得流下来了汗。	Tā jǐnzhāng de liú xiàlai le hàn	Anh ấy căng thẳng đến mức đổ mồ hôi
天黑下来了。	Tiān hēi xiàlai le	Trời tối xuống rồi
我现在没空儿。	Wǒ xiànzài méi kòngr	Bây giờ tôi không rảnh
你有空儿吗？	Nǐ yǒu kòngr ma	Bạn có rảnh không?
等我有空儿再去。	Děng wǒ yǒu kòngr zài qù	Đợi tôi rảnh rồi đi
今天下午我有空儿。	Jīntiān xiàwǔ wǒ yǒu kòngr	Chiều nay tôi rảnh
有空儿一起吃饭吧。	Yǒu kòngr yìqǐ chīfàn ba	Rảnh thì cùng đi ăn nhé
他最近一点儿空儿都没有。	Tā zuìjìn yìdiǎnr kòngr dōu méiyǒu	Dạo gần đây anh ấy không có chút thời gian rảnh nào
我想找个空儿休息一下。	Wǒ xiǎng zhǎo ge kòngr xiūxi yíxià	Tôi muốn tìm lúc rảnh để nghỉ ngơi một chút
你什么时候有空儿？	Nǐ shénme shíhou yǒu kòngr	Khi nào bạn rảnh?
我周末比较有空儿。	Wǒ zhōumò bǐjiào yǒu kòngr	Cuối tuần tôi khá rảnh
有空儿的话来我家玩吧。	Yǒu kòngr de huà lái wǒ jiā wán ba	Nếu rảnh thì đến nhà tôi chơi nhé
你过来一下。	Nǐ guòlái yíxià	Bạn qua đây một chút
快过来吃饭。	Kuài guòlái chīfàn	Mau qua đây ăn cơm
老师叫我过去。	Lǎoshī jiào wǒ guòlai	Giáo viên gọi tôi qua
他慢慢走过来了。	Tā mànman zǒu guòlai le	Anh ấy từ từ đi lại đây
你什么时候过来？	Nǐ shénme shíhou guòlai	Khi nào bạn qua đây?
请把那本书拿过来。	Qǐng bǎ nà běn shū ná guòlai	Làm ơn mang quyển sách đó qua đây
小狗跑过来了。	Xiǎogǒu pǎo guòlai le	Chú chó chạy lại đây rồi
她从外面走过来。	Tā cóng wàimiàn zǒu guòlai	Cô ấy từ bên ngoài đi lại đây
我马上过来找你。	Wǒ mǎshàng guòlai zhǎo nǐ	Tôi sẽ qua tìm bạn ngay
你能过来帮我吗？	Nǐ néng guòlai bāng wǒ ma	Bạn có thể qua giúp tôi không?
他刚刚过去了。	Tā gānggang guòqù le	Anh ấy vừa đi qua rồi
你先过去吧。	Nǐ xiān guòqù ba	Bạn qua trước đi
我每天走路过去。	Wǒ měitiān zǒulù guòqù	Mỗi ngày tôi đi bộ qua đó
请把椅子搬过去。	Qǐng bǎ yǐzi bān guòqù	Hãy chuyển cái ghế qua bên đó
我们一起过去看看吧。	Wǒmen yìqǐ guòqù kànkan ba	Chúng ta cùng qua đó xem đi
他已经过去了。	Tā yǐjīng guòqù le	Anh ấy đã qua đó rồi
火车开过去了。	Huǒchē kāi guòqù le	Tàu hỏa chạy qua rồi
时间慢慢过去了。	Shíjiān mànman guòqù le	Thời gian dần trôi qua
别走过去，很危险。	Bié zǒu guòqù, hěn wēixiǎn	Đừng đi qua đó, rất nguy hiểm
我把照片发过去了。	Wǒ bǎ zhàopiàn fā guòqù le	Tôi gửi ảnh qua rồi
请进去坐吧。	Qǐng jìnqù zuò ba	Mời vào ngồi
他刚刚进去了。	Tā gānggang jìnqù le	Anh ấy vừa vào trong rồi
外面很热，快进去吧。	Wàimiàn hěn rè, kuài jìnqù ba	Ngoài trời nóng lắm, mau vào trong đi
我们一起进去看看。	Wǒmen yìqǐ jìnqù kànkan	Chúng ta cùng vào xem đi
老师已经进去了。	Lǎoshī yǐjīng jìnqù le	Giáo viên đã vào trong rồi
你为什么不进去？	Nǐ wèishénme bú jìnqù	Tại sao bạn không vào?
小猫跑进去了。	Xiǎomāo pǎo jìnqù le	Con mèo chạy vào trong rồi
请把车开进去。	Qǐng bǎ chē kāi jìnqù	Hãy lái xe vào trong
我看见他走进去了。	Wǒ kànjiàn tā zǒu jìnqù le	Tôi thấy anh ấy đi vào trong
商店里人太多，我不想进去。	Shāngdiàn lǐ rén tài duō, wǒ bù xiǎng jìnqù	Trong cửa hàng quá đông, tôi không muốn vào
你工作辛苦了。	Nǐ gōngzuò xīnkǔ le	Bạn làm việc vất vả rồi
老师辛苦了。	Lǎoshī xīnkǔ le	Thầy/cô vất vả rồi
学汉语很辛苦。	Xué Hànyǔ hěn xīnkǔ	Học tiếng Trung rất vất vả
他每天工作到很晚，很辛苦。	Tā měitiān gōngzuò dào hěn wǎn, hěn xīnkǔ	Anh ấy mỗi ngày làm việc đến khuya, rất vất vả
妈妈照顾孩子很辛苦。	Māma zhàogù háizi hěn xīnkǔ	Mẹ chăm con rất vất vả
今天你辛苦了。	Jīntiān nǐ xīnkǔ le	Hôm nay bạn vất vả rồi
做服务员很辛苦。	Zuò fúwùyuán hěn xīnkǔ	Làm phục vụ rất cực
开车这么久，你辛苦了。	Kāichē zhème jiǔ, nǐ xīnkǔ le	Lái xe lâu như vậy, bạn vất vả rồi
最近工作忙不忙？辛苦吗？	Zuìjìn gōngzuò máng bu máng? Xīnkǔ ma	Dạo gần đây công việc bận không? Có vất vả không?
为了生活，他非常辛苦。	Wèile shēnghuó, tā fēicháng xīnkǔ	Vì cuộc sống, anh ấy rất vất vả
他长得像他爸爸。	Tā zhǎng de xiàng tā bàba	Anh ấy trông giống bố mình
你今天像老师一样。	Nǐ jīntiān xiàng lǎoshī yíyàng	Hôm nay bạn giống giáo viên vậy
她的声音很像我姐姐。	Tā de shēngyīn hěn xiàng wǒ jiějie	Giọng cô ấy rất giống chị gái tôi
这个地方像公园。	Zhège dìfang xiàng gōngyuán	Nơi này giống công viên
他跑得像风一样快。	Tā pǎo de xiàng fēng yíyàng kuài	Anh ấy chạy nhanh như gió
这朵云像一只猫。	Zhè duǒ yún xiàng yì zhī māo	Đám mây này giống một con mèo
他说话的样子很像中国人。	Tā shuōhuà de yàngzi hěn xiàng Zhōngguó rén	Cách nói chuyện của anh ấy rất giống người Trung Quốc
我不像他那么高。	Wǒ bú xiàng tā nàme gāo	Tôi không cao như anh ấy
她笑起来像小孩子。	Tā xiào qǐlai xiàng xiǎoháizi	Cô ấy cười lên giống trẻ con
这里晚上的风景像电影一样。	Zhèlǐ wǎnshang de fēngjǐng xiàng diànyǐng yíyàng	Phong cảnh buổi tối ở đây đẹp như phim
我想学汉语。	Wǒ xiǎng xué Hànyǔ	Tôi muốn học tiếng Trung
我想吃火锅。	Wǒ xiǎng chī huǒguō	Tôi muốn ăn lẩu
你想去哪儿？	Nǐ xiǎng qù nǎr	Bạn muốn đi đâu?
我不想上班。	Wǒ bù xiǎng shàngbān	Tôi không muốn đi làm
我想休息一下。	Wǒ xiǎng xiūxi yíxià	Tôi muốn nghỉ ngơi một chút
他想买一辆车。	Tā xiǎng mǎi yí liàng chē	Anh ấy muốn mua một chiếc xe
我正在想这个问题。	Wǒ zhèngzài xiǎng zhège wèntí	Tôi đang suy nghĩ về vấn đề này
你在想什么？	Nǐ zài xiǎng shénme	Bạn đang nghĩ gì vậy?
我很想你。	Wǒ hěn xiǎng nǐ	Tôi rất nhớ bạn
小时候我想当老师。	Xiǎoshíhou wǒ xiǎng dāng lǎoshī	Lúc nhỏ tôi muốn làm giáo viên
我经常看中国电影。	Wǒ jīngcháng kàn Zhōngguó diànyǐng	Tôi thường xem phim Trung Quốc
他经常迟到。	Tā jīngcháng chídào	Anh ấy thường đến muộn
我妈妈经常做饭。	Wǒ māma jīngcháng zuòfàn	Mẹ tôi thường nấu ăn
你经常去健身房吗？	Nǐ jīngcháng qù jiànshēnfáng ma	Bạn có thường đi gym không?
我们经常一起学习。	Wǒmen jīngcháng yìqǐ xuéxí	Chúng tôi thường học cùng nhau
她经常帮助别人。	Tā jīngcháng bāngzhù biérén	Cô ấy thường giúp đỡ người khác
我经常晚上复习汉语。	Wǒ jīngcháng wǎnshang fùxí Hànyǔ	Tôi thường ôn tiếng Trung vào buổi tối
最近经常下雨。	Zuìjìn jīngcháng xiàyǔ	Dạo gần đây thường xuyên mưa
他经常出去玩。	Tā jīngcháng chūqù wán	Anh ấy thường ra ngoài chơi
我经常听中文歌。	Wǒ jīngcháng tīng Zhōngwén gē	Tôi thường nghe nhạc tiếng Trung
他今天又迟到了。	Tā jīntiān yòu chídào le	Hôm nay anh ấy lại đến muộn
我不喜欢迟到。	Wǒ bù xǐhuan chídào	Tôi không thích đến muộn
上课不要迟到。	Shàngkè bú yào chídào	Đi học đừng đến muộn
因为堵车，所以我迟到了。	Yīnwèi dǔchē, suǒyǐ wǒ chídào le	Vì tắc đường nên tôi đến muộn
老师讨厌学生迟到。	Lǎoshī tǎoyàn xuésheng chídào	Giáo viên ghét học sinh đi muộn
他经常迟到。	Tā jīngcháng chídào	Anh ấy thường xuyên đến muộn
对不起，我迟到了。	Duìbuqǐ, wǒ chídào le	Xin lỗi, tôi đến muộn
今天差点儿迟到。	Jīntiān chàdiǎnr chídào	Hôm nay suýt đến muộn
如果再迟到，你会被批评。	Rúguǒ zài chídào, nǐ huì bèi pīpíng	Nếu còn đến muộn nữa bạn sẽ bị phê bình
我怕明天上班迟到。	Wǒ pà míngtiān shàngbān chídào	Tôi sợ mai đi làm muộn
其实我不喜欢喝咖啡。	Qíshí wǒ bù xǐhuan hē kāfēi	Thật ra tôi không thích uống cà phê
其实他人很好。	Qíshí tā rén hěn hǎo	Thật ra anh ấy là người rất tốt
我其实很紧张。	Wǒ qíshí hěn jǐnzhāng	Thật ra tôi rất căng thẳng
其实我早就知道了。	Qíshí wǒ zǎo jiù zhīdào le	Thật ra tôi biết từ lâu rồi
她其实不想去。	Tā qíshí bù xiǎng qù	Thật ra cô ấy không muốn đi
其实学习汉语很有意思。	Qíshí xuéxí Hànyǔ hěn yǒuyìsi	Thật ra học tiếng Trung rất thú vị
我其实很累。	Wǒ qíshí hěn lèi	Thật ra tôi rất mệt
其实这个地方很安静。	Qíshí zhège dìfang hěn ānjìng	Thật ra nơi này rất yên tĩnh
他其实很像他爸爸。	Tā qíshí hěn xiàng tā bàba	Thật ra anh ấy rất giống bố mình
其实我越来越喜欢这里了。	Qíshí wǒ yuè lái yuè xǐhuan zhèlǐ le	Thật ra tôi càng ngày càng thích nơi này
我发现这个地方很安静。	Wǒ fāxiàn zhège dìfang hěn ānjìng	Tôi phát hiện nơi này rất yên tĩnh
我发现他今天很开心。	Wǒ fāxiàn tā jīntiān hěn kāixīn	Tôi phát hiện hôm nay anh ấy rất vui
你发现了吗？	Nǐ fāxiàn le ma	Bạn phát hiện ra chưa?
我刚刚发现手机不见了。	Wǒ gānggang fāxiàn shǒujī bú jiàn le	Tôi vừa phát hiện điện thoại bị mất
老师发现他迟到了。	Lǎoshī fāxiàn tā chídào le	Giáo viên phát hiện anh ấy đến muộn
我发现学习汉语很有意思。	Wǒ fāxiàn xuéxí Hànyǔ hěn yǒuyìsi	Tôi phát hiện học tiếng Trung rất thú vị
她发现自己越来越喜欢中国文化。	Tā fāxiàn zìjǐ yuè lái yuè xǐhuan Zhōngguó wénhuà	Cô ấy phát hiện mình càng ngày càng thích văn hóa Trung Quốc
我发现外面下雨了。	Wǒ fāxiàn wàimiàn xiàyǔ le	Tôi phát hiện ngoài trời mưa rồi
他突然发现没带钱包。	Tā tūrán fāxiàn méi dài qiánbāo	Anh ấy đột nhiên phát hiện quên mang ví
我发现这里的风景很优美。	Wǒ fāxiàn zhèlǐ de fēngjǐng hěn yōuměi	Tôi phát hiện phong cảnh ở đây rất đẹp
学汉语有很多好处。	Xué Hànyǔ yǒu hěn duō hǎochu	Học tiếng Trung có rất nhiều lợi ích
运动对身体有好处。	Yùndòng duì shēntǐ yǒu hǎochu	Vận động có lợi cho cơ thể
早睡早起有好处。	Zǎoshuì zǎoqǐ yǒu hǎochu	Ngủ sớm dậy sớm có lợi
多喝水对身体有好处。	Duō hē shuǐ duì shēntǐ yǒu hǎochu	Uống nhiều nước có lợi cho cơ thể
学会管理时间有很多好处。	Xuéhuì guǎnlǐ shíjiān yǒu hěn duō hǎochu	Biết quản lý thời gian có nhiều lợi ích
去郊外走走对心情有好处。	Qù jiāowài zǒuzou duì xīnqíng yǒu hǎochu	Đi dạo ngoại ô có lợi cho tâm trạng
读书有什么好处？	Dúshū yǒu shénme hǎochu	Đọc sách có lợi ích gì?
学习新的语言有很多好处。	Xuéxí xīn de yǔyán yǒu hěn duō hǎochu	Học ngôn ngữ mới có rất nhiều lợi ích
这个工作对你以后有好处。	Zhège gōngzuò duì nǐ yǐhòu yǒu hǎochu	Công việc này có lợi cho tương lai của bạn
经常运动的好处很多。	Jīngcháng yùndòng de hǎochu hěn duō	Lợi ích của việc thường xuyên vận động rất nhiều
我住在第二层。	Wǒ zhù zài dì èr céng	Tôi sống ở tầng hai
今天是第一次见面。	Jīntiān shì dì yī cì jiànmiàn	Hôm nay là lần gặp đầu tiên
他得了第一名。	Tā dé le dì yī míng	Anh ấy đạt hạng nhất
我在第三排。	Wǒ zài dì sān pái	Tôi ở hàng thứ ba
这是我第一次来中国。	Zhè shì wǒ dì yī cì lái Zhōngguó	Đây là lần đầu tôi đến Trung Quốc
请看第一页。	Qǐng kàn dì yī yè	Hãy xem trang đầu tiên
我们住在第十层。	Wǒmen zhù zài dì shí céng	Chúng tôi sống ở tầng mười
今天上第二课。	Jīntiān shàng dì èr kè	Hôm nay học bài thứ hai
他是第一个进去的人。	Tā shì dì yí ge jìnqù de rén	Anh ấy là người đầu tiên đi vào
这是第几次考试？	Zhè shì dì jǐ cì kǎoshì	Đây là lần thi thứ mấy?
运动对身体很好。	Yùndòng duì shēntǐ hěn hǎo	Vận động rất tốt cho cơ thể
注意身体健康。	Zhùyì shēntǐ jiànkāng	Chú ý sức khỏe cơ thể
他身体不太好。	Tā shēntǐ bú tài hǎo	Sức khỏe anh ấy không tốt lắm
我最近身体很好。	Wǒ zuìjìn shēntǐ hěn hǎo	Dạo gần đây tôi sức khỏe rất tốt
多喝水对身体有好处。	Duō hē shuǐ duì shēntǐ yǒu hǎochu	Uống nhiều nước có lợi cho cơ thể
生病的时候要好好休息身体。	Shēngbìng de shíhou yào hǎohāo xiūxi shēntǐ	Khi ốm phải nghỉ ngơi cơ thể thật tốt
他身体越来越好了。	Tā shēntǐ yuè lái yuè hǎo le	Sức khỏe anh ấy càng ngày càng tốt lên
工作太忙会影响身体。	Gōngzuò tài máng huì yǐngxiǎng shēntǐ	Làm việc quá bận sẽ ảnh hưởng đến cơ thể
我担心你的身体。	Wǒ dānxīn nǐ de shēntǐ	Tôi lo cho sức khỏe của bạn
医生说要保护身体。	Yīshēng shuō yào bǎohù shēntǐ	Bác sĩ nói phải bảo vệ cơ thể
我很担心你。	Wǒ hěn dānxīn nǐ	Tôi rất lo cho bạn
别担心，一切都会好的。	Bié dānxīn, yíqiè dōu huì hǎo de	Đừng lo, mọi chuyện sẽ ổn thôi
妈妈担心孩子的安全。	Māma dānxīn háizi de ānquán	Mẹ lo cho sự an toàn của con
他担心考试考不好。	Tā dānxīn kǎoshì kǎo bù hǎo	Anh ấy lo thi không tốt
我担心明天会下雨。	Wǒ dānxīn míngtiān huì xiàyǔ	Tôi lo ngày mai sẽ mưa
老师很担心学生迟到。	Lǎoshī hěn dānxīn xuésheng chídào	Giáo viên rất lo học sinh đi muộn
不用担心，我会帮你。	Bú yòng dānxīn, wǒ huì bāng nǐ	Không cần lo, tôi sẽ giúp bạn
她一直担心他的身体。	Tā yìzhí dānxīn tā de shēntǐ	Cô ấy luôn lo cho sức khỏe của anh ấy
我开始担心时间不够。	Wǒ kāishǐ dānxīn shíjiān bù gòu	Tôi bắt đầu lo không đủ thời gian
你担心什么？	Nǐ dānxīn shénme	Bạn đang lo điều gì?